# Классификация токсичных комментариев 
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-заказов-такси-на-следующий-час" data-toc-modified-id="Прогнозирование-заказов-такси-на-следующий-час-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование заказов такси на следующий час</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>


## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

## Описание данных

- text - содержит текст комментария
- toxic - целевой признак

## Вывод
В рамках данного исследования были загружены и изучены данные о комментариях клиентов. Данные были загружены и проверены на корректность.

На тренировочной выборке были обучены модели линейной регресии, решающего дерева и подобраны гиперпараметры. По значению F1 меры на тренировочной выборке, была выбрана модель с наибольшим значением F1 меры. Значение F1 меры на тестовой выборке: 0.79, что выше поставленной задачи. Выбранная модель была проверена на корректность, сравеннием с Dummy моделью, которая будет предсказывать постоянное значение (1). Так как модель показала результат лучше чем Dummy модель, ее использование оправдано. В дальнейшем следует продолжить исследование, используя более сложные модели, например BERT.
