# Рекомендация тарифов

## Описание проекта

## Описание данных

## Вывод




## Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — я её уже сделал.

## Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Вывод
В рамках данного исследования были загружены и изучены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на новые тарифы (Смарт и Ультра). Были исследованы три типа моделей: модель решающего дерева, модель случайного леса и модель логистической регресии. Модели были обучены на тренировочной выборке и для каждого из типов моделей были найдены значения гиперпараметров, обеспечивабщие наибольшую долю правильных ответов на валидационной выборке.Наибольшую точность (значение accuracy) показала модель случайного леса с количеством деревьев равным 10 и максимальной глубиной дерева 9 (accuracy на валидационной выборке: 0.813), что выше поставленных условий (0.75). Выбранная модель была проверена на тестовой выборке, где показатель accuracy составил 0.785. В заключении исследования выбранная модель была проверена на адекватность, где мы сравнили значением accuracy на валидационной и тестовой выборках выбранной модели с тривиальной моделью, возвращающей наиболее часто встречающееся значение целевого параметра. Наша модель прошла проверку, а значит применение модели для задачи классификации (выбора подходящего тарифа) оправдана. В дальнейшем можно приступить к расчету экономического эффекта от внедрения модели классификации тарифа.
