# Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-прибыли-от-нефтяных-скважин" data-toc-modified-id="Прогнозирование-прибыли-от-нефтяных-скважин-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Условия-задачи" data-toc-modified-id="Условия-задачи-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Условия задачи</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.4"><span class="toc-item-num">1.4&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>









## Описание проекта
Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Мне предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  


## Описание данных


- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).  


## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Вывод
В рамках данного исследования были загружены и изучены данные о характеристиках скважин. Были исследованы зависимости между данными: объём запасов в скважине для 1 региона сильно зависит от параметра f2.  

Были обучены три модели (для каждого региона). По условию задачи для исследования использовалась модель линейной регрессии. Модели были обучены на тренировочной выборке. Самая точная получилась модель для 1 региона (R2 = 1). Модель для 2 региона получилась крайне не точная.

Для выбора региона для добычи был произведен рассчет прибылей и рисков. Техникой Bootstrap были выбраны 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Были посчитаны средние значения прибылей. Регион 2 не подходит для коммерчески успешной добычи так, как затраты на бурение в этом регионе превышают доходы. Для регионов были посчитаны 95% доверительные интервалы и риски получить отрицательную доходность. У 1 региона ниже риски получить убыток (1.6%), чем у региона 0 (6.7%). Также для 0 региона нижняя граница доверительного интревала прибыли имеет отрицательное значение, риски в этом регионе намного выше чем в 1. Исходя из значений дохода и риска как более преспективный для добычи был выбран регион 1.
