# Прогнозирование цен на автомобили
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-цен-на-автомобили" data-toc-modified-id="Прогнозирование-цен-на-автомобили-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование цен на автомобили</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>




## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Мне нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.


## Описание данных

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)



## Вывод
В рамках данного исследования были загружены и изучены данные о технических характеристиках, комплектации и ценах автомобилей. Данные были проверены на корректность, удалены дублирующие значения, обработаны пропущенные значения,  были удалены выбросные значения.  

Анализ данных показал, что существуют кореляция между ценой и годом регистрации, мощностью и пробегом. Мультиколлинеарность между признаками не наблюдается. 

На тренировочной выборке были обучены модели LinearRegression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, BaggingRegressor, AdaBoostRegressor, GradientBoostingRegressor, LGBMRegressor, XGBRegressor, XGBRFRegressor, CatBoostRegressor. По значению RMSE на валидационной выборке, а также по скорости обучения и предсказания была выбрана модель LGBMRegressor как наиболее перспективная для поставленных заказчиком задач. Время обучения модели: 0.026 минут, время предсказания: 0.007 минут, значение метрики RMSE на тестовой выборке: 1595.
