# Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
* Требуется построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.В статье о датасете, с которым вы работаете, значение MAE равно 5.4 — если вы получите MAE меньше 7, это будет отличный результат!

## Анализ обученной модели

В данной работе были изучены данные, представляющие собой фотографию человека и его возраст. Средний возраст людей из датасета - 31 год, медианный возраст - 29 лет.

Обученная модель дает хороший результат на валидационной выборке. Среднее абсолютное отклонение 5.97 лет. Число эпох можно немного снизить (до 45) так, как на последних трех эпохах видно что, модель немного переобучилась.

Так, как модель позволяет сегментировать покупателей по возрастным группам, используя полученную модель можно анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы. 

Для второй задачи - контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя, модель подходит меньше так, как среднее абсолютное отклонение для этой задачи довольно большое. Это может привести к некоторым неточностям в контроле. Для выполнения этой задачи следует провести отдельное исследование с датасетом людей возрастом около 18 лет.