Заказчик - оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» предоставляет стационарную телефонную связь и интернет.  
Цель исследования - научиться прогнозировать отток клиентов для предотвращения ухода клиента, что позволит увеличить выручку подразделения.  
Задачи проекта: подготовить данные, провести анализ данных, выбрать модель, провести анализ лучшей модели, предоставить вывод (более подробно в плане проекта).  
По условию заказчика примеются только интерпретируемые модели, значение метрики AUC-ROC на тестовой выборке должно быть не меньше 0.85.

## План проекта
**1. Подготовка данных**
* Импорт необходимых библиотек
* Чтение файлов и сохранение полученных данных в переменные
* Получение общей информации о таблицах (head, info, describe)
* Проверка корректности данных, проверка на дубликаты
* Объединение датасетов
* Преобразование некорректных типов столбцов
* Ввод новых признаков (LeftService, DaysOfService, Discount, ConnectionType)
* Ввод нового целевого столбца
* Обработка пропущенных значений
* Графическое представление данных из таблиц
* Вывод

**2. Анализ данных:**
* Исследование зависимостей между колличественными признаками
* Исследование зависимостей между категориальными признаками
* Корреляционный анализ данных
* Анализ и описание признаков
* Вывод

**3. Выбор модели:**
* Разбивка данных на выборки
* Категоризация данных
* Маштабирование количественных признаков
* Выбор оптимальных гиперпараметров для моделей
* Вывод

**4. Анализ лучшей модели:**
* Выбор лучшей модели
* Проверка выбранной модели на тестовой выборке
* Оценка важности признаков лучшей модели
* Подбирание значение порога классификации
* Вывод

**5. Общий вывод**

В данной работе были проверены и обработаны исходные данные о договорах, клиентах, услугах интернета и телефонии. Из обработанных данных была составлена общая таблица, куда были добавлены новые признаки (LeftService, DaysOfService, Discount, ConnectionType) и выделен целевой признак LeftService. Было произведено графическое предстваление данных, исследованы зависимости между признаками, проведен корреляционный анализ. Далее данные были разбиты на тренировочную и тестовую выборки, написан единый пайплайн для категоризации, масштабирования и подбора гиперпараметров 4 интерпретируемых моделей. При обучении моделей соблюдены особенности каждой модели и для каждого вида моделей реализован необходимый способ кодирования и масштабирования данных. Выбранная лучшая на тренировочной выборке модель проверена на тестовой выборке. Модель показала значение целевой метрики выше порогового. Для понимания наибольшего влияния факторов на исследуемый процесс оттока клиентов была произведена оценка фажности признаков. А также для улучшения финансового эффекта модели было подборано более оптимальное значение порога классификации.

Все запланированные шаги были полностью реализованы. Особенно сложно в этой работе было написать единый пайплайн для корректной обработки сразу нескольких моделей, но в дальнейшем это облегчит задачу повторного обучения модели, а также позволит избежать утечек данных между тренировочной и тестовой выборками.
