# Прогнозирование заказов такси на следующий час
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-заказов-такси-на-следующий-час" data-toc-modified-id="Прогнозирование-заказов-такси-на-следующий-час-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование заказов такси на следующий час</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>



## Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

## Описание данных
- num_orders - количество заказов

## Вывод
В рамках данного исследования были загружены и изучены исторические данные о заказах такси в аэропортах. Данные были загружены и проверены на корректность. Было произведено ресемлирование по одному часу.  

При анализе данных было выявлено что наблюдается тренд на повышение числа заказов. В данных имеется сезонная цикличность: yаблюдаются минимум числа заказов утром в часов, максимум числа заказов в полночь.  

На тренировочной выборке были обучены модели LinearRegression, Lasso, RandomForestRegressor, LGBMRegressor, CatBoostRegressor, ARIMA. По значению RMSE на валидационной выборке, была выбрана модель Lasso как наиболее перспективная для поставленных заказчиком задач. Значение метрики RMSE на тестовой выборке: 36.57. Выбранная модель была проверена на корректность, сравеннием с Dummy моделью, которая будет предсказывать следующее значение предыдущим. 
