# Прогноз продаж в интернет-магазине
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогноз-продаж-в-интернет-магазине" data-toc-modified-id="Прогноз-продаж-в-интернет-магазине-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогноз продаж в интернет-магазине</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>



## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Мне предоставлены данные до 2016 года.  

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 

## Вывод
В рамках данного исследования были подготовлены и изучены данные по продажам игр. На этапе предобработки были обработаны пропущенные значения, были изменены некорректные типы данных, датасет был проверен на явные дубликаты, значения 'tbd' были замены на пропуски. Пропущенные значения в столбце с рейтингом были заменены значением without. После подготовки данных были определены актуальные данные, которые помогут построить прогноз на 2017 год. Были выбраны актуальные платформы на которых выходят новые игры, и из них были выбраны как самые перспективные PS4 и XOne. Было выявлено, что есть зависимость количества продаж от оценок критиков (корреляция 0.33), но нету зависимости между количеством продаж и оценками пользователей, за исключение мобильных консолей, для которых есть зависимость между количетвом продаж и оценками пользователей. В исследовании было построено распределние игр по жанрам и выбраны жанры с наиболее высокими продажами (Action, Shooter). В ходе исследования был составлен портрет пользователя каждого региона. При этом портрет пользователя Северной Америки похож на пользователя портрет Европы. Отличается и имеет свою специфику рынок игр в Японии. В последнем разделе исследования были проверены две предложенные гипотезы: о равенстве средних пользовательских оценок платформ PC и XOne, а также о  неравенстве средних пользовательских оценок жанра Action и Sports. В обоих случая гипотеза подтвердилась. 

Исходят из проделанного исследования, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании, нужно сконцентрировать рекламную компанию на играх в жанре Action, Shooter, с рейтингом М, на платформах PS4, XOne. Также хорошим продажам игры будет способствовать получение хороших отзывов у критиков (так, как между оценками критиков и продажами есть положительная зависимость для платформ PS4, XOne рекомендуется начинать рекламную компанию после получение игрой высоких оценок). Также для планирования рекламной компании необходимо знать регион основной аудитории интернет магазина. Учитывая, что аудитория магазина предположительно европейская, то сконцентрировать рекламную компанию лучше на играх платформы PS4 (т.к. в Европейском регионе продажи игр на PS4 превосходят продажи игр на XOne).

В дальнейшем можно продолжить данное исследования. Можно проанализирвоать предпочтения пользователей в динамике по годам и проверить не меняются ли их предпочтения. Некоторые игры выпускаются сразу на нескольких платформах и можно исследовать успешность издания более чем на одной платформе. Так, как в данном исследовании было опредлено что на продажи влияют оценки критиков, а не пользователей, в дальнейшем следует проверять гипотезы о среднем рейтинге критиков вместо пользователей.
